## :pencil: Questões da lista

Aqui encontra-se o desenvolvimento das questões propostas na lista da 2ª unidade da disciplina de Inteligência Artificial. Entre elas, existem questões relacionadas a redes perceptron de múltiplas camadas, redes convolucionais (CNN), redes recorrentes (em especial, a LSTM), redes autoencoder e transfer learning. 

Abaixo, segue o enunciado das questões propostas: 

1. Utilize redes neurais perceptron de múltiplas camadas para aproximar as funções abaixo. Apresente um gráfico com a curva da função analítica e a curva da função aproximada pela rede neural. Apresente também a curva do erro médio de treinamento com relação ao número de épocas e a curva do erro médio com o conjunto de validação. Procure definir para cada função a arquitetura da rede neural perceptron, isto é, o número de entradas, o número de neurônios em cada camada e o número de neurônios camada de saída.

2. Considere o problema de classificação de padrões bidimensionais constituído neste caso de 5 padrões. A distribuição dos padrões tem como base um quadrado centrado na origem interceptando os eixos nos pontos +1 e -1 de cada eixo. Os pontos +1 e -1 de cada eixo são centros de quatro semicírculos que se interceptam no interior do quadrado originando as classes 1,2,3,4 e a outra classe corresponde as regiões de não interseção. Após gerar aleatoriamente os dados que venham formar estas distribuições de dados, selecione um conjunto de treinamento e um conjunto de validação com o rótulo de cada classe. Solucione este problema considerando uma rede perceptron de múltiplas camada. Apresente na solução a curva do erro médio de treinamento e a curva do erro médio de teste. Apresente também a matriz de confusão.

3. Considere uma rede deep learning convolutiva (treinada) aplicada à classificação de  padrões em imagens. A base de dados considerada é a CIFAR-10 (pesquise). A referida  base de dados consiste de 60 mil imagens coloridas de 32x32 pixels, com 50 mil para treino e 10 mil para teste. As imagens estão divididas em 10 classes, a saber: avião, navio, caminhão, automóvel, sapo, pássaro, cachorro, gato, cavalo e cervo. Cada imagem possui apenas  um dos objetos da classe de interesse, podendo estar parcialmente obstruído por outros objetos que não pertençam a esse conjunto. Apresente os resultados da classificação em uma matriz de confusão.

4. Utilize a rede neural perceptron de múltiplas camadas do tipo NARX (rede recorrente) para fazer a predição de um passo $x^{(n+1)}$ da série temporal $x(n) = 1 + cos(n + cos^2(n))$, sendo $n=0,1,2,3,...$ Gere inicialmente um conjunto de amostras para o treinamento, definindo o erro de predição como $e^{(n+1)}=x(n+1)-x^{(n+1)}$. Avalie o desempenho mostrando a curva a série temporal, a curva de predição o e curva do erro de predição.

5.  Considere quatro distribuições gaussianas, C1, C2, C3, e C4, em um espaço de entrada de dimensionalidade igual a oito, isto é $\vec{x} = (x_1, x_2,..., x_8)^t$. Todas as nuvens de dados formadas têm variâncias unitária, mas centros ou vetores média são diferentes e dados por $m_1 = (0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0)^t$, $m_2 = (4, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0)^t$, $m_3 = (0, 0, 0, 4, 0, 0, 0, 0)^t$, $m_4 = (0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 4)^t$. Utilize uma rede de autoeconders para reduzir a dimensionalidade dos dados para duas dimensões. O objetivo é visualizar os dados de dimensão 8 em um espaço de dimensão 2. Esboce os dados neste novo espaço.
